
Mise a jour de votre site SPIP
------------------------------

La version 1.9 de SPIP n'offre plus les fichiers article.php3 etc, à la
racine du site. C'est le fichier spip.php qui centralise tous les hits.

Si vous laissez les anciens fichiers, ils continueront à fonctionner comme
avant, grâce au fichier "fantôme" inc-public.php3

Mais vous pouvez aussi, si votre hébergeur l'autorise, utiliser le fichier
htaccess.txt, en le recopiant à la racine du site sous le nom ".htaccess".
Ce fichier dira alors au serveur Web que les hits sur une adresse du type
article.php3?id_article=1 doivent être traités par spip.php ; il gere, de
plus, les URLs "propres".

Par ailleurs, si vous aviez des fichiers personnalises (mes_options.php3,
mes_fonctions.php3, fichiers de langue, ou balises dynamiques), il est temps
de les renommer en ".php", et de les ranger a leur nouvelle place.

En effet, si cette version de transition (1.9) est encore compatible avec
.php3, la prochaine (2.0) ne le sera pas.

Pour en savoir plus :
	http://www.spip.net/...

